## 如题 ##

### 需注意的点 ###

* Java基础
* 项目相关知识
* 其他计算机基础知识

### 可参考的他人博文 ###
* https://blog.csdn.net/dickdick111/article/details/89231952

### 技术面 ###

* ------------------------通用软件---------------------
* Colletion接口下有哪些子类
* 排序算法知道哪些？冒泡排序的时间复杂度和空间复杂度？基数排序的原理？
* http请求整个过程，最好从网络协议每层进行分析，能否说一下MAC地址与IP地址的转换关系以及它们是怎么进行转化的
* Java数据类型有哪些？
* Java的异常分类？
* OutOfMemoryError是哪种异常？
* Hashmap、Hashtable、ConcurrentHashmap的原理和区别？
* Java的锁机制分类？
* Java的内存分区？
* JVM的内存模型
* 缓存位于JVM哪个区域？
* 利用jdbc进行查询的步骤？
* PreparedStatement和Statement的区别？
* 基本数据类型和包装类的区别？为什么需要包装类？
* synchronized有多少种用法？锁方法和锁代码块哪种比较好？听说过锁类和锁实例吗？
* 数据库的DDL和DML的用法和区别？
* 手撕代码：leetcode原题242
* 手撕代码：
有多个同学排序，每个同学有两个属性w，k。w表示体重，k表示前面不比他轻的同学个数。请对原始同学的排列进行排序，使得符合上述排序规则。
输入[[8,0], [4,4], [8,1], [5,0], [6,1], [5,2]]
输出[[5,0], [8,0], [5,2], [6,1], [4,4], [8,1]]
* ------------------运营商BG--------------------------------
* 介绍之前的实习经历
* 介绍论文和专利内容。我：balabala
* 平时用JDK还是JRE。我：...JDK...吧。那你讲一下JDK里的XXX（都没听说过，应该都是那种平常没用过的工具），我说只用过JAVAP，不知道算不算。。。面试官：行8
* dockerfile写过吗？我：没有...
* Linux下如何查看java运行程序的堆栈信息？出现问题如何排查？我：emmm我只用过idea的单步调试...
* Linux下如何打印java程序日志？我：...我裂开...
* 那Linux下命令应该熟悉吧？我：（已经怀疑自己熟不熟悉了，应该是不熟悉）还行吧...问了几个
* String类型常用的方法？我一开始听成了Stream...还好还好
* collection类下面的实现类？
* jdk8的新特性？都在那用到过？
* Spring的IOC的应用？
* 手撕字符串翻转

### 主管面 ###

* 闲聊了一下疫情和回校时间，因为设备还没调试好
* 先对大学生活做一下个人总结和评价
* 你觉得自己有什么优缺点？
* 对大学生活的规划
* 遇到的最大的挫折，怎么克服的，有没有想过放弃
* 说说你对华为的了解
* 外界有很多关于华为的舆论，你怎么看？
* 怎么看待加班？
* 你还有什么问题要问我
* 在zoom上进行，面试官人数2人，都会问问题。
问了实习时候做的项目难点是什么，怎么解决，学到了什么，最有成就感的是什么，专利创新点是什么。基本是一些宏观的问题，不再是具体的技术点。接着拉家常，竞争激烈怎么办，学业实习怎么平衡导师那边怎么办，家里父母工作等等。
反问部门业务。
